[Dream of golden years]
[Tahun 2010]
Perusahaan ini bisa
mengurus status kependudukan.
Ada juga perusahaan asing ini.
Gajinya pasti lumayan, 'kan?
Sebaiknya kamu melihat dulu
nilaimu sendiri.
Semua orang ingin masuk
ke perusahaan yang bagus.
Mana mungkin semudah itu.
Mahasiswa Wang dari Fakultas Manajemen,
telah memesan sebuah lagu
untuk para senior
yang akan segera lulus, judulnya
"Masa Depanku Bukan Mimpi".
♪ Apakah kamu seperti diriku yang
tunduk di bawah terik matahari? ♪
Lagu ini sungguh kuno.
Aku tidak ingin meneteskan air mata
♪ Mengalirkan keringat
dan bekerja keras dalam diam ♪
sambil bekerja keras.
♪ Apakah kamu seperti diriku yang
bahkan setelah menerima sikap dingin ♪
♪ Tetap tidak melepaskan
kehidupan yang diimpikan? ♪
[Episode 10: Masa Depanku Bukan Mimpi]
Kamu berasal dari Yunan?
Aku sangat familier dengan tempat itu.
Dulu aku pernah bekerja di sana.
Kebetulan sekali, ya.
Lalu, mengapa kalian bisa datang
ke Kota Sheng?
Putriku usai lulus sarjana,
ingin mencari peruntungan di Kota Sheng,
jadi datang ke sini untuk melihat-lihat.
Aku adalah pedagang mandiri
yang menjual pakaian.
Aku berencana untuk
mengambil stok barang di Kota Long,
jadi sekalian berangkat bersama.
Kamu bilang putrimu mahasiswa?
Itu sungguh luar biasa.
Sepertinya kamu punya cara hebat
dalam mendidik anak.
Itu karena anakku sendiri
memang punya tekad.
Xiaolan ini,
hidupnya juga sangat tidak mudah.
Kami semua adalah petani,
hanya bercocok tanam.
Kami tidak banyak membantu,
semuanya bergantung pada usahanya sendiri.
Memangnya apa yang salah
dengan menjadi petani?
Aku juga berasal dari keluarga petani.
Pada masa itu,
aku bekerja di Yunan.
Di Yunan ada banyak makanan enak.
Contohnya seperti sup kambing,
sup merica pedas
dan juga bakpao goreng.
Betul sekali.
Sudah menelepon Paman belum?
Kita tunggu hingga Wali Kota Tang siuman,
lalu kita bisa kembali ke kota.
Wali Kota Tang?
Tuan Tang yang berada di dalam itu,
adalah Wakil Wali Kota yang baru saja
dipindahtugaskan ke Kota Sheng.
Tadi saat sopirnya
sedang menelepon,
aku mendengarnya.
Aku akan pergi membayar tagihannya dulu.
Baik.
Baiklah.
Tuan Tang,
aku membawakan sedikit sarapan untukmu.
Terima kasih.
Bibi Liu.
Baik.
Xia Xiaolan,
terima kasih.
Kita memang benar-benar berjodoh.
Tidak disangka dalam keadaan seperti ini,
kita masih bisa bertemu lagi.
Anda masih mengingatku?
Ayo duduk.
Baik.
Gadis kecil yang berani dan juga cerdik,
yang sendirian
dan berani menantang
orang jahat itu.
Bagaimana mungkin
aku bisa tidak mengingatnya?
Aku mendengar ibumu bercerita,
bahwa kamu adalah lulusan
jurusan arsitektur Universitas Huaqing.
Mengapa kamu bisa datang kemari?
Di Kota Sheng,
rumah sedang dibangun di mana-mana.
Pasti akan ada tempat bagiku
untuk menggunakan kemampuanku.
Ingin membangun rumah?
Pertama, kamu tidak memiliki uang.
Kedua, kamu tidak memiliki relasi.
Apakah rumah itu bisa dibangun
hanya dengan sekadar ucapan?
Saat ini tentu
belum bisa membangun rumah.
Tapi dengan begitu banyak rumah
yang telah selesai dibangun,
pasti butuh pengerjaan interior, bukan?
Aku akan memulainya
sedikit demi sedikit dari bawah.
Pasti akan tiba saatnya
aku memiliki relasi
dan juga modal.
Menurutmu si Ke Yixiong itu,
apakah otaknya bermasalah?
Dia menyuruhku mengajakmu bertemu
dan berkata ingin berbisnis bersamamu.
Dia melihat kamu hidup dengan enak,
sehingga dia juga ingin ikut
mencicipi keuntungannya.
Tapi sepertinya,
dia sama sekali tidak menyadari
seperti apa perilakunya sendiri.
Aku bekerja sama denganmu
karena kepribadianmu sangat baik.
Memangnya apa yang bisa
kuharapkan dari Ke Yixiong?
Masa aku berharap padanya
karena dia pernah merampas tas Kang Wei,
atau karena dia pernah
menculikku di jalanan?
Kini, Stasiun Kereta Api Kota Long
makin lama makin kacau.
Semuanya adalah orang-orang Ke Yixiong.
Entah pekerjaan kotor apa lagi
yang mereka lakukan
selain mencuri.
Orang seperti ini,
memang sebaiknya kita jauhi saja.
Aku rasa dia tidak akan
menyerah begitu saja.
Jika kelak aku benar-benar berhasil
berkembang di Kota Sheng,
orang yang iri hanya akan makin banyak.
Yang ini.
Kamu cantik sekali, Nona.
Cantik sekali. Kapan kamu membelinya?
Di Kota Sheng aku melihat
semua orang di jalanan
memakai gaun yang cantik.
Tentu saja aku tidak boleh kalah.
Jadi setelah lulus,
kamu benar-benar
berencana datang ke Kota Sheng?
Sebenarnya saat pertama kali
aku pergi ke Kota Long
untuk mengambil stok,
aku sudah memikirkannya matang-matang.
Setelah lulus,
aku pasti akan datang ke sini.
Sekarang Kota Long
sudah berkembang dengan sangat matang.
Sedangkan Kota Sheng masih memiliki banyak
ruang untuk berkembang.
Jadi tokomu di Kota Jing akan ditutup?
Tokoku di Kota Jing
akan dikelola oleh bibiku.
Aku dan ibuku
akan membuka toko baru di sini.
Besok saat kembali ke Kota Long,
aku masih ingin pergi
ke pasar grosir untuk melihat-lihat.
Lulusan arsitektur
tapi tidak membangun rumah?
Membangun rumah
membutuhkan uang dan tanah.
Sekarang aku tidak memiliki
satu pun di antaranya.
Jadi, aku lakukan yang sudah biasa dulu.
Sambil mengumpulkan uang,
sambil mencari peluang.
Paham?
Sudahlah, jangan bahas pekerjaan lagi.
Aku mau pergi mandi dan berganti pakaian.
Kamu sangat cantik.
Terima kasih.
Kak Bai juga.
Keren sekali.
Dasar penjilat.
Bilang saja kamu sedang cari muka padaku.
Kak Bai,
malam ini kita mau pergi ke mana?
Aku akan membawa kalian melihat
tempat yang paling seru di Kota Sheng.
Berangkat.
Ayo.
Mantap, tidak?
♪ Hanya kurang satu menit
langit akan menjadi gelap ♪
♪ Tak perlu terburu-buru
menilai menang atau kalah ♪
♪ Waktu berlalu secepat kilat ♪
♪ Jika ingin bersenang-senang
pergilah ke jalanan ♪
♪ Tidak perlu mengecilkan volume suara ♪
♪ Cahaya lampu senja goyah tertiup angin ♪
♪ Ponsel kecil berwarna krem
menyala memberikan hiburan ♪
♪ Kaki ini enggan tetap di tempatnya ♪
♪ Hari esok terasa begitu jauh ♪
♪ Dunia sedang berputar ♪
Hari ini semuanya ingin makan apa,
♪ Apakah kamu ingin menari malam ini? ♪
ingin minum apa, pesan saja.
Aku yang traktir.
♪ Hari esok terasa begitu jauh ♪
Kak Bai, maaf jadi merepotkanmu hari ini.
♪ Semuanya sedang berputar ♪
Tempat ini memang khusus buat
anak muda bersenang-senang.
♪ Apa kamu ingin mendekapku erat? ♪
Tidak mahal.
Berdasarkan pemahamanku tentangmu,
♪ He Yuedi Chen Buli Wu Xianji ♪
kamu pasti juga baru pertama kali
datang kemari, 'kan?
Kalau aku sendirian
yang menyanyi dan menari,
apa serunya?
Tunggu semuanya datang baru ramai, 'kan?
♪ Ni Shuhui Sikong Minhui ♪
♪ Ular dan semut
Liu Bingdi menyatu dalam harmoni ♪
Karena sudah datang kemari,
nyanyikanlah satu lagu.
Aku tidak pandai menyanyi.
- Nyanyikanlah satu lagu.
- Ayo.
Kak Bai, jangan gugup.
♪ Semuanya menari ayunkan kaki
putar tumit dan tubuh ♪
Ibuku bilang,
jika merasa gugup,
kamu anggap saja orang di bawah itu
adalah kentang.
Nanti kamu tidak akan gugup lagi.
A... aku pilih satu lagu.
♪ Apakah kamu ingin menari malam ini? ♪
Kita semua menyanyi bersama.
Pergilah.
Ayo. Baiklah.
♪ Apakah kamu seperti diriku yang
tunduk di bawah terik matahari? ♪
♪ Mengalirkan keringat
dan bekerja keras dalam diam ♪
♪ Apakah kamu seperti diriku yang
bahkan setelah menerima sikap dingin ♪
♪ Tetap tidak melepaskan
kehidupan yang diimpikan? ♪
♪ Aku tahu masa depanku bukanlah mimpi ♪
♪ Aku menjalani setiap menit
dengan sungguh-sungguh ♪
♪ Masa depanku bukanlah mimpi ♪
♪ Hatiku bergerak mengikuti harapan ♪
♪ Aku menjalani setiap menit
dengan sungguh-sungguh ♪
Xiaolan, kamu lihatlah.
Semua ini adalah
rumah hunian warga.
Sekarang di Kota Sheng ini,
sudah banyak pengembang
yang membangun perumahan komersial.
Jadi, permintaan untuk pengerjaan interior
sangatlah besar.
Baiklah.
Apakah semua proyek ini sudah diarsipkan?
Sudah.
Kamu lihat, aku selalu membawa kamera ini.
Foto sebelum pengerjaan, saat pengerjaan
dan foto hasil akhirnya,
semuanya ada di dalamnya.
[Pasar Aneka Barang Jembatan Rakyat]
Susun barang kebutuhan sehari-hari
menjadi satu.
Kemudian yang harganya sama,
susunlah menjadi satu.
Ini memudahkanmu untuk melihat
dan pelanggan pun jadi mudah memilih.
Mengerti.
Sebenarnya, barang elektronik
dan aneka barang di sini,
kurang lebih sama dengan di Kota Jing.
Tapi kamu lihatlah pakaian di sini.
Memang sangat modis.
Tempat ini berdekatan dengan Hong Kong.
Ada banyak pedagang dari
Hong Kong dan pedagang asing.
Pakaian dan barang yang mereka gunakan
juga akan memengaruhi penduduk lokal.
Jadi, orang di sini
lebih suka dan pandai berpakaian.
Mereka juga royal dalam berpakaian.
Kalau begitu,
jika kita membuka toko di sini,
bukankah akan menjadi lebih sulit?
Asalkan kita dapat menemukan
posisi dan keunikan kita sendiri,
maka tidak akan sulit.
[Firma Hukum Zhiyuan]
Tapi cara berpikirmu ini
belum tentu yang terbaik bagi klien.
Hanya dengan cara ini, peluang untuk
menang akan menjadi yang paling tinggi.
Kalau tidak, pada bagian proses mana pun,
jika sampai terjadi masalah...
Justru itu kamu harus memastikan
setiap bagian proses
dilakukan dengan baik.
Sebuah kasus tidak hanya
melibatkan klien,
tapi juga keluarganya.
Halo.
Apakah kamu mencari seseorang?
Benar, aku mencari Pengacara Wu Hao.
Lalu kamu juga perlu tanya dirimu sendiri,
apakah kamu benar-benar sudah
berusaha semaksimal mungkin.
Sebentar lagi akan selesai.
Tidak apa-apa, kamu jangan terburu-buru.
Nanti kita akan menguraikannya lagi.
Baiklah, pergilah ke sana.
Pengacara Wu Hao
tidak memiliki banyak aturan.
Kalau kantornya kosong,
kamu boleh langsung masuk.
Terima kasih.
Sama-sama.
Senior.
Kamu sudah datang.
Bagaimana? Susah tidak mencarinya?
Cukup mudah mencarinya.
Duduklah.
Beginilah keadaan di tempat kami ini.
Tempatnya tidak besar,
orangnya pun tidak banyak,
tapi kasusnya lumayan banyak.
Tiap hari sibuk sampai kocar-kacir.
Kocar-kacir,
tapi rasanya sangat produktif.
Kamu akan lulus tahun ini, 'kan?
Benar.
Waktu berlalu begitu cepat.
Aku masih ingat saat kamu
baru bergabung dengan
dewan mahasiswa dahulu.
Wajahmu dengan jelas menunjukkan
bahwa kamu ingin mencapai
sesuatu yang hebat.
Sebenarnya sekarang pun,
aku masih berpikiran seperti itu.
Bagaimana?
Sudah memikirkan mau bekerja di mana?
Kejaksaan atau pengadilan?
Dengan nilaimu itu,
pasti ada banyak tempat kerja yang bagus
yang menginginkanmu, 'kan?
Memang ada beberapa pilihan,
tapi aku belum memutuskannya.
Mencari tempat kerja yang bagus
dan mendapatkan pekerjaan yang stabil,
barulah keluarga bisa merasa tenang.
Tapi selain kestabilan,
aku juga ingin mencoba hal yang lain.
Minumlah tehnya.
Semua pesanan kalian sudah dihidangkan.
- Baik, terima kasih.
- Selamat menikmati.
Terima kasih.
Aku dan ibuku sudah merundingkannya.
Besok aku akan pergi ke Kota Long
untuk mengambil stok barang,
kemudian kembali ke kampus.
Dia akan tetap berada di Kota Sheng
untuk mencari lokasi toko.
Kelak toko di sini
sepertinya juga harus
diserahkan kepadanya.
Bibi Liu sekarang sungguh banyak berubah.
Aku ingat saat kalian baru tiba di Shangdu
dan membuka toko,
dia belum bisa melakukan apa-apa.
Tentu saja.
Dulu dia tidak pandai memadukan pakaian
dan juga tidak mengenal banyak huruf.
Beberapa tahun ini,
siang hari dia berjualan,
sedangkan pada malam hari,
dia membaca buku pelajaran Tao.
Sekarang hampir semua huruf
sudah dia kenal.
Memang dengan merintis usaha sendiri,
akan sangat melatih seseorang.
Setiap lingkungan
memiliki peluang dan ujiannya
masing-masing.
Semuanya bergantung pada
usaha manusia itu sendiri.
Pada akhirnya akan menjadi seperti apa,
tetap harus bergantung pada diri sendiri.
Lalu, apakah kamu benar-benar
tidak berencana untuk menetap di sini
dan melanjutkan studi magister?
Aku dengar para profesor di fakultasmu
sangat berharap kamu bisa menetap di sini.
Setelah aku datang ke Kota Sheng
dan menyaksikan sendiri
kecepatan perkembangannya,
jika aku tidak segera ikut serta sekarang,
aku akan tertinggal oleh zaman ini.
Aku sudah tidak mungkin lagi
bisa dengan tenang
duduk di dalam ruang kelas sekolah
dan belajar dengan sungguh-sungguh.
Lagi pula,
aku merasa di sini
adalah ruang kelas yang jauh lebih besar.
Tempat belajar yang lebih luas.
Aku bisa belajar banyak
sambil terjun langsung ke lapangan.
Kamu selalu saja seperti ini.
Seolah tidak pernah merasa kebingungan
dan juga tidak pernah merasa takut.
Zhou Cheng.
Kamu pergi ke tempat Senior Wu hari ini,
bagaimana hasilnya?
Cukup baik.
Firma hukumnya tidak besar
dan orangnya juga tidak banyak.
Baru saja dibuka selama setengah tahun.
Tentu tidak bisa dibandingkan
dengan instansi pemerintah.
Tapi suasana kerjanya
cukup menyenangkan.
Bebas,
penuh semangat
dan penuh vitalitas.
Sama seperti kota ini.
Zhou Cheng.
Impianku akan kuwujudkan di Kota Sheng.
Tapi impianmu
belum tentu ada di Kota Sheng.
Tentu saja,
aku berharap bisa berjuang bersamamu.
Tapi seperti apa yang aku katakan
kepada ibuku sebelumnya,
kita berdua bukanlah sekadar pelengkap
bagi satu sama lain.
Kamu jangan sampai karena diriku,
lalu memengaruhi keputusan masa depanmu.
Tapi bagaimana mungkin aku
tidak terpengaruh olehmu soal masa depan?
Kamu adalah bagian dari masa depanku.
Begitu pula sebaliknya,
aku juga berharap aku
adalah bagian dari masa depanmu.
Aku tahu,
bagaimana kamu selangkah demi selangkah
berjalan sampai ke titik ini.
Aku juga tahu,
kamu memiliki hal yang jauh lebih mendesak
yang ingin kamu lakukan.
Bagimu, cinta
bukanlah prioritas utama.
Aku menghormati pemikiranmu.
Tapi terkadang hal itu
memang terasa seperti sebuah perisai,
yang memisahkan kita berdua.
Setiap kali kamu dihadapkan pada
pilihan yang berbeda,
kamu akan menggunakannya
untuk mendorongku menjauh.
Maafkan aku.
Mungkin karena aku masih belum yakin
dengan masa depanku,
sehingga caraku berbicara
sedikit emosional.
Bukan begitu, Zhou Cheng.
Perkataanmu itu,
akan aku pikirkan baik-baik.
Ayo, beri jalan.
Beri jalan.
Apakah kamu tidak puas?
Motifnya sudah makin bagus.
Tapi bahan kainnya
tidak mengalami banyak perubahan.
Apakah orang itu adalah
Ke Yixiong yang dibicarakan Bai Zhenzhu?
Ada petugas patroli di dalam pasar.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Lagi pula,
bukankah ada kamu di sini?
Aku tidak takut.
Toko ini terlihat lumayan bagus.
Benarkah?
Coba kamu katakan apa perbedaannya.
Secara spesifik aku juga tidak bisa
menjelaskannya dengan baik.
Tapi jika modelnya dibandingkan
dengan toko lain,
memang jauh lebih bagus.
Zhou
ternyata cukup memiliki selera yang bagus.
Silakan dilihat-lihat.
Semuanya adalah barang ekspor.
Bos,
ini bahan semi-sutra, 'kan?
Bos sungguh mengerti barang.
[Bos Pakaian Tewas di Tangan Istri Muda]
Chen Xiliang.
Benar, itu aku.
Apakah kita saling mengenal?
Biar aku beri tahu kamu, Bos,
kamu memiliki selera yang bagus.
Cepat, ayo lekas pergi.
Xiaolan,
mengapa kamu masih berada di sini?
Sebentar, ada apa ini?
Kenapa kamu masih melamun?
Cepatlah kemas barang-barang dan lari.
Kamu lihatlah sendiri.
Biar aku beri tahu kamu, Bos,
kamu memiliki selera yang bagus.
Inilah dia,
taipan pakaian
yang kelak tewas
di tangan istri mudanya yang kejam,
Chen Xiliang.
Ini adalah pertama kalinya aku
bertemu dengan orang dari
ruang dan waktu masa lalu,
yang pernah bersinggungan denganku.
Mungkinkah, mimpi ini
akan segera berakhir?
Bisa ambil satu set.
Jika ambil satu set,
masih bisa mendapatkan diskon.
Kalau kamu tidak menyukai
paduan seperti ini,
bisa diganti...
Xiao... Xiaolan.
Tidak usah dulu, terima kasih.
Paduannya benar.
Silakan masuk.
Silakan dilihat-lihat.
Semuanya adalah barang ekspor.
Memang benar adik ipar kepala pabrik
Pabrik Pakaian Chenyu.
Dia selalu mengurus barang ekspor.
Baru-baru ini dia mulai berbisnis sendiri.
Seharusnya dia tinggal di jalan ini.
Tidak pernah dengar keluarganya
mengalami masalah besar.
Hanya hubungannya dengan kerabat
dari pihak istrinya tidak terlalu baik.
Pernah bertengkar beberapa kali.
Kedengarannya,
dia memang bos pakaian
dari masa depan itu.
Tidak pernah terjadi
hal yang menyangkut hidup dan mati.
Kalau begitu,
berarti dia tidak melintasi waktu.
Mengapa kamu menyuruhku
mencari tahu tentang Chen Xiliang?
Apakah kamu mengenalnya?
Tadi kita melihat beberapa toko.
Kualitas barangnya tidak terlalu bagus.
Hanya motif dan bahan
dari toko mereka yang lumayan bagus.
Jadi aku ingin melihat orangnya,
bisa dipercaya atau tidak
dan bisa bekerja sama
jangka panjang atau tidak.
Lalu mengapa kamu
berlari begitu cepat tadi?
Aku rasa dia pasti mengira
kamu tidak menyukai barangnya.
Bos Xia.
Santai sekali kamu,
datang minum teh di sini.
Bos Ke sudah mengikutiku begitu lama,
akhirnya berani menunjukkan diri
dan berbicara denganku, ya?
Kamu Ke Yixiong?
Ini pengawal pribadi Bos Xia?
Benar, dia pengawal pribadiku.
Dia juga pacarku.
Salam kenal.
Ayo.
Sepertinya Bos Bai
tidak menyampaikan pesanku, ya?
Dia sudah menyampaikan pesanmu,
tapi aku tidak mau bekerja sama denganmu.
Aku tidak tertarik dengan kegiatan ilegal.
Di siang bolong begini,
Bos Xia jangan berbicara sembarangan.
Kami semua ini
adalah warga yang baik dan taat hukum.
Melanggar hukum atau tidak,
kamu sendiri yang tahu.
Urusan yang lalu,
aku tidak akan
memperhitungannya lagi denganmu.
Kelak kita berjalan
di jalan masing-masing.
Aku lupa memperkenalkan.
Pacarku kuliah jurusan hukum.
Bisnis Bos Xia sudah membesar,
cara bicaranya pun
sudah berbeda.
Soal hukum, aku juga paham.
Semuanya harus pakai bukti, 'kan?
Tanpa bukti, jangan berbicara sembarangan.
Karena
Bos Xia tidak menghargai kita,
kita pergi saja.
Dik.
Naik kereta api sendirian?
Kamu mau pergi ke mana?
Pulang.
Pulang, ya?
Kamu sekarang masih sekolah
atau sudah bekerja?
Sedang melihat apa?
Dua orang itu aneh sekali.
Sama sekali tidak terlihat
seperti kakak beradik.
Kemari, aku beri tahu kamu.
Kemari.
Dik.
Naik kereta sendirian, ya?
Mau mencari pekerjaan?
Mau mencari pekerjaan seperti apa?
Perempuan itu adalah pedagang manusia.
Dulu dia pernah menculikku.
Pernah menculikmu?
Setelah turun dari kereta,
aku akan mengatur tempat tinggal untukmu.
Kemudian aku akan membawamu
mencari pekerjaan.
Kamu tenang saja.
Serahkan saja semuanya kepadaku.
Mana kartu identitasmu?
Biar aku melihatnya.
Kemari.
Berikan kepadaku.
Nona.
Apakah kamu mengenalnya?
Aku...
Siapa kamu?
Kamu tidak mengingatku lagi?
Baiklah.
Biar aku bantu kamu mengingatnya kembali.
Dik.
Naik kereta api sendirian?
Mau pergi ke mana?
Mau mencari pekerjaan?
Aku punya banyak koneksi.
Berikan kartu identitasmu kepadaku.
Nanti setelah turun dari kereta,
aku akan mengatur pekerjaan untukmu.
Apakah tadi dia
berbicara seperti itu kepadamu?
Kakak.
Sudah bertahun-tahun,
modus penculikan orang
masih belum berubah sama sekali.
Aku tidak mengerti apa yang kamu katakan.
Tidak mengerti?
Kalau bukan aku yang menghalangi,
dia dan kartu identitasnya
pasti sudah kamu culik, 'kan?
Kamu memfitnah orang baik.
Kamu bicara omong kosong!
Orang baik?
Menurutku, kamu ini pedagang manusia!
Sebentar, ada apa ini?
Kalian lihatlah,
ada pedagang manusia
menculik gadis kecil di sini.
Kalian berdua jangan bicara
omong kosong, ya.
Kalian memfitnah orang baik.
Ini adikku.
Apa yang kalian semua lakukan?
Apakah itu dia?
Dialah orangnya.
Apakah kamu mengenalnya?
Kamu jangan berbicara sembarangan.
Aku ini membantumu.
Dia adikku.
Saat kami naik kereta,
dia terburu-buru dan tidak sempat
membeli tiket. Kamu lihat,
aku sedang membantunya
membayar tiket susulannya. Kamu lihat,
aku sedang mengurus hal ini.
Dia adikmu?
Masa kamu berangkat dan hanya
membeli tiket untuk dirimu sendiri?
Pak Polisi.
Orang ini bertingkah mencurigakan.
Walaupun bukan pedagang manusia,
dia mungkin saja penumpang gelap.
Kamu hanya bicara omong kosong.
Aku sudah membeli tiket.
Kamu lihat baik-baik.
Penumpang gelap itu dia.
Aku tidak mengenalnya.
Tidak kenal?
Bukankah tadi kamu bilang dia adikmu?
Sekarang sudah tidak kenal lagi?
Pak Polisi.
Ini kartu identitas gadis ini.
Jika aku tidak menghalanginya,
mungkin dia sekarang sudah diculik.
Tadi aku... aku...
Sudah, jangan bertengkar lagi.
Ikut aku ke gerbong makan.
Stasiun berikutnya, kita ke kantor polisi.
Kenapa aku harus pergi?
Atas dasar apa aku pergi?
Semuanya ikut aku, ayo jalan.
Semuanya mari ikut aku.
Aku tidak mau.
Penumpang di kedua sisi
silakan duduk kembali.
Kelak sistem perkeretaapian
akan mengawasi orang ini.
Kali ini bukti tidak cukup.
[Kantor Polisi Stasiun Kereta Api Yuezhou]
Kami tidak bisa menangkap mereka.
Tapi lambat laun
bukti pasti akan ditemukan.
Terima kasih atas bantuan kalian.
Dengan membawa surat ini,
kalian bisa naik kereta api berikutnya
untuk menuju Kota Jing.
Terima kasih
atas kerja kerasnya, Pak Polisi.
Kalau begitu,
kalian berhati-hatilah di jalan.
Terima kasih.
Kenapa gadis itu tidak terlihat?
Benar.
Sejak melihat dia keluar tadi,
dia tidak terlihat lagi.
Tunggu sebentar.
Kamu ada di sini.
Mohon kalian tunggu sebentar.
Namaku Ye Xiaoqiong.
Terima kasih sudah membantuku hari ini.
Ini semua salahku,
kalian jadi terpisah dari teman kalian.
Tidak apa-apa.
Teman kami bahkan bilang,
harus memastikan kamu aman dan selamat.
Terima kasih.
Sama-sama.
Oh, iya.
Kalian sudah membayarkan tiket keretaku.
Aku sudah menulis surat utang.
Simpanlah surat utang ini.
Beri tahu aku alamatnya,
aku akan mengembalikan uangnya
pada kalian.
Baiklah.
Tapi nominal uang ini
harus diubah sedikit.
Tambah seratus lagi.
Seratus ini kamu peganglah dulu.
Kamu bahkan tidak mampu membeli tiket,
bagaimana jika tidak bisa
menemukan keluargamu?
Tanpa uang,
bagaimana bisa memulai hidup baru?
Ambillah.
Kelak jika kamu sudah punya uang,
kembalikan semuanya padaku.
Tidak mungkin, 'kan?
Apakah kamu tidak memiliki
sedikit pun kepercayaan diri?
Kalian semua adalah orang baik.
Terima kasih.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Aku pasti akan
mengembalikan uangnya padamu.
Aku orang baik?
Bukankah tadi aku
bersikap sangat galak?
Benar.
Orang baik yang sangat galak.
Ayo, jalan.
Ayo.
Kedua rekan, silakan duduk di sini.
Baik.
Baik, terima kasih.
Duduk.
Kang Wei
seharusnya sudah sampai
di Kota Jing, 'kan?
Seharusnya sudah sampai.
Kita baru bisa sampai besok siang.
Xiaolan.
Ada beberapa hal
yang ingin aku
jelaskan padamu
sebelum kita sampai di Kota Jing.
Aku sudah memutuskan.
Setelah lulus,
aku akan pergi ke Kota Sheng.
Kamu...
Dengarkan aku sampai selesai dulu.
Walaupun secara emosional
tentu saja karena
aku ingin bersamamu.
Tapi keputusanku ini
bersifat rasional.
Aku jamin,
aku tidak merasa terpaksa,
tidak merasa berat hati
dan juga
tidak mengorbankan apa pun untukmu.
Dulu,
kamu pernah bilang pada Wali Kota Tang
bahwa kamu menyukai
kecepatan perkembangan Kota Sheng
dan peluang yang ada di sana.
Sebenarnya,
dulu aku tidak
merasakan apa pun.
Tapi saat aku
berada di firma hukum Senior Wu,
aku merasakan hal-hal tersebut.
Aku juga sangat menyukainya
dan sangat mendambakannya.
Zhou Cheng.
Perkataan yang kamu ucapkan kemarin,
setelah pulang
sudah aku renungkan dengan serius.
Cara berpikir
dan caraku menangani masalah
memang ada beberapa perbedaan
dengan orang-orang di zaman ini.
Aku yang kurang mempertimbangkan
dengan baik.
Apakah kamu bisa
menerima cara aku berperilaku?
Jika hal itu membuatmu
merasa tidak aman,
maka aku minta maaf padamu.
Tapi aku berjanji,
kelak akan mencoba
menyesuaikan diriku sebisa mungkin
agar kita tetap melangkah
dengan irama yang sama.
Tidak.
Kemarin
suasana hatiku yang sedang tidak baik.
Aku yang minta maaf padamu.
Baiklah.
Kalau begitu kita berdua
jangan saling minta maaf lagi.
Sebenarnya menurutku
bicara terus terang seperti ini
juga cukup baik.
Daripada ada perbedaan persepsi,
tapi terus dipendam di dalam hati.
Tapi Zhou Cheng,
aku tidak pernah berpikir
untuk mendorongmu menjauh.
Aku membuka diri padamu
mengenai rencana hidupku
adalah karena aku berharap
rencanaku
bisa selaras dengan rencanamu.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Xiaolan.
Terima kasih
karena bersedia selaras denganku.
Terkadang aku juga berpikir,
kenapa harus Zhou Cheng?
Tentu saja,
tampan sudah pasti salah satu alasannya.
Tapi yang lebih penting adalah
dia bersedia berkomunikasi,
tahu cara memahami orang lain
dan bisa mengendalikan emosi.
Kepribadian yang sehat
dan pemikiran yang terbuka seperti ini,
beberapa dekade kemudian pun
masih merupakan kualitas yang langka.
Tapi,
apakah orang tuamu akan setuju?
Aku tidak setuju.
Orang lain semua berlomba ke Kota Jing,
kalian justru bersikeras ingin keluar.
Kenapa?
Bukankah rencana
yang orang tua buatkan untuk kalian
sudah baik?
Zhou Cheng ke Komisi Politik dan Hukum,
Xiaolan ke firma desain,
bukankah ini sesuai dengan jurusan kalian?
Ibumu benar.
Di Kota Jing pun bukan tidak ada
instansi yang sesuai.
Kenapa harus ke Kota Sheng?
Saat aku baru mulai belajar hukum,
aku beranggapan bahwa
dunia hukum yang sempurna
seharusnya bersifat dari atas ke bawah.
Belakangan,
setelah memahami lebih banyak kasus nyata,
aku mulai lebih banyak merenungkan
bagaimana cara mewujudkan
idealisme hukum secara praktis.
Kepergianku ke Kota Sheng kali ini
dengan membawa
pertanyaan-pertanyaan seperti itu.
Meskipun aku tidak berani mengeklaim
sudah menemukan jawabannya,
tapi Firma Hukum Zhiyuan milik Senior Wu
adalah sebuah percobaan yang berharga.
Kenapa Senior bisa terpikir
untuk keluar dari pengadilan
dan membuka firma hukum sendiri?
Mungkin karena ada rasa tanggung jawab
terhadap zaman
yang cukup tinggi.
Perkataan ini terdengar muluk-muluk,
tapi ini benar-benar
isi hatiku yang paling tulus.
Kamu lihat.
Kita beruntung lahir
di zaman seperti ini
dan juga telah menempuh pendidikan tinggi
selama bertahun-tahun,
maka kita seharusnya memikul
tanggung jawab yang lebih berat.
Pembentukan kawasan khusus Kota Sheng
oleh negara
adalah sebuah upaya yang baru.
Semua orang sedang meraba-raba
dalam melangkah.
Kota Sheng adalah garis depan keterbukaan.
Di sana ada lebih banyak orang,
lebih bersemangat
dan juga lebih rumit.
Membutuhkan kita yang belajar hukum ini
untuk ikut mendorong kemajuannya.
Ada satu kalimat dari Senior Wu
yang sangat menyentuhku.
Dia bilang,
sebuah kasus
tidak hanya berkaitan dengan satu orang,
tapi juga berkaitan dengan satu keluarga.
Aku ingin menetap di Kota Sheng,
menangani lebih banyak kasus yang berbeda
dan bertemu lebih banyak
orang yang beragam.
Inilah
alasanku saat ini
memilih Kota Sheng.
Membangun kawasan khusus
Kota Sheng yang lebih baik terlebih dulu,
lalu kemudian membangun
Tiongkok yang lebih baik.
Aku seharusnya pergi memberikan sedikit
tenaga yang aku mampu.
Yang kamu katakan sangat bagus, Kak Cheng.
Aku juga ikut!
Wei, kamu duduklah.
Jangan ikut membuat kekacauan.
Sepertinya,
kamu memang benar-benar telah memikirkan
masalah ini dengan serius.
Mengenai hal ini,
sebenarnya memang tidak salah.
Karena kamu memiliki ambisi seperti ini,
aku dan ibumu
juga merasa sangat bangga.
Aku percaya idealisme hukummu
baik di Kota Jing maupun di Kota Sheng
keduanya bisa diwujudkan.
Tapi Zhou Cheng,
ada satu pertanyaan yang harus kamu jawab.
Apakah kamu bersikeras ke Kota Sheng
karena Xiaolan?
Benar.
Tapi juga demi
idealismeku sendiri.
Aku ingin bersama
dengan orang yang aku cintai,
berjuang demi masa muda
dan demi idealisme.
Pergilah.
Cobalah ke sana.
Semoga kalian bisa menemukan
masa depan yang kalian inginkan.
Juga ucapkan selamat
atas kelulusan mereka.
Terima kasih, Ayah.
Kami pasti akan berusaha keras.
Kalian anak-anak ini,
kalian pikir merantau ke luar itu
begitu mudah?
Bibi Guan.
Alasan kami
memiliki keberanian untuk pergi merantau
justru karena kami tahu
ada orang tua yang selalu mendukung kami.
Terima kasih atas
bimbingan Bibi dan Paman.
Mari.
Mari bersulang.
Begitulah,
aku
dan Zhou Cheng,
kami berdua melepaskan status mahasiswa
dan memulai kehidupan masing-masing dengan
tantangan baru.
Ayo, satu, dua, tiga.
Xiaolan.
Kak Chen Qing.
Kapan kamu mengambil foto kelulusan?
Kami sudah selesai minggu lalu.
Xiaolan, aku datang
untuk memberi tahu bahwa
aku lulus beasiswa
pertukaran pelajar luar negeri.
Minggu depan aku
akan berangkat ke Inggris.
Ke Inggris?
Itu bagus juga.
Masih belajar finansial?
Kamu sendiri?
Apakah kamu masih tetap di Kota Jing?
Aku dan Zhou Cheng
berencana ke Kota Sheng.
Kalau begitu,
semoga semuanya lancar untukmu.
Semoga semuanya lancar untukmu juga.
Halo.
Ingin bertanya,
apakah di sini
ada seorang wanita bernama Liu Fen?
Mohon tunggu sebentar.
Dia ada di lantai dua, kamar 202.
Terima kasih.
Wali Kota,
sudah kutanyakan.
Nyonya Liu
ada di lantai atas,
kamar 202.
Rekan Liu Fen.
Tuan Tang.
Kenapa kamu datang kemari?
Beberapa hari ini,
tidak merasa ada sesuatu yang kurang?
Maksudnya?
Jam tangan.
Tertinggal di rumah sakit.
Aku bahkan sampai lupa.
Terima kasih, ya.
Tidak perlu berterima kasih.
Bicara soal terima kasih,
harusnya aku yang berterima kasih padamu.
Bagaimana kondisi kesehatanmu?
Aku sudah pulih dengan sangat baik.
Sekarang sudah kembali bertenaga.
Itu bagus.
Penyakitmu ini
harus dirawat.
Perbanyak makan bubur milet.
Baiklah.
Waktu itu,
bubur milet yang kamu buat
bisa dibilang yang paling enak
yang pernah kumakan seumur hidup.
Kamu mau pergi keluar?
Xiaolan bilang ingin datang ke Kota Sheng,
jadi kami tidak bisa
terus tinggal di hotel.
Kami mau pergi melihat-lihat rumah.
Benar juga.
Di tempat ini,
pengeluaran memang cukup besar.
Kakakku sudah datang menjemput.
Itu kakakmu?
Benar.
Kakakmu cukup mahir berbisnis.
Dia bahkan mencetak nama perusahaannya
[Dekorasi Interior Yuanhui]
di bodi mobil.
Itu ide dari Xiaolan.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Baik.
Sampai jumpa.
Rekan Liu Fen.
Aku ingin berterima kasih padamu.
Lain hari kamu ada waktu?
Aku ingin mengajakmu makan.
Bolehkah?
Boleh.
Hari lain saja.
Baik.
Sampai jumpa.
Wali Kota,
kalau begitu aku siapkan mobil dulu.
Baik.
Hui'e.
Ada tas kecil yang lupa kubawa.
Nanti tolong bawakan turun, ya.
Baik.
Mari.
Biar aku saja, Ibu.
Ibu.
Pergi sejauh itu,
saat hari raya nanti
akan sangat tidak praktis
untuk pulang ke rumah.
Setelah aku menghasilkan uang,
aku akan membawamu bermain ke Kota Sheng.
Kabari jika sudah sampai.
Tenang saja, sudah.
Naiklah.
Sudah.
- Pergilah.
- Aku pergi.
Baik-baiklah dengan Xiaolan, ya.
Tenang saja.
Ibu, segeralah masuk.
Kak Cheng.
Aku juga ikut ke Kota Sheng.
Kenapa kamu datang?
Aku sudah memikirkannya baik-baik.
Jika aku tetap di instansi itu,
aku akan jadi tidak berguna.
Sudah bicara dengan Paman Kedua?
Sudah, tentu sudah.
Ayo, jalan.
Orang tua sudah setuju?
Sudah setuju.
Tenang saja, Bibi.
Ayo, naik.
Naiklah.
Kalau begitu kami berangkat, Ibu.
Kalian harus
saling menjaga satu sama lain, ya.
Wei.
Tenang saja, Bibi.
Tenang saja, Ibu.
Jaga kesehatan, ya.
Kami berangkat, Ibu.
Hati-hati, pelan-pelan.
Tidak apa-apa.
Bir, minuman, kacang, kuaci.
Ada yang butuh?
Halo.
Itu, beri kami tiga botol minuman soda
dan sebungkus kuaci.
Berapa harganya?
Kamu yang bayar, ya.
Totalnya satu yuan dua puluh sen.
Biar aku saja.
Bir, minuman, kacang, kuaci.
Ada yang butuh?
Kamu jujur saja.
Paman Kedua benar-benar setuju?
Setuju apa?
Aku bahkan tidak bicara padanya.
Kalau aku bicara padanya,
dia pasti tidak akan setuju.
Kenapa aku harus menuruti dia?
Sebagai anak muda,
kita memang harus pergi merantau.
Tapi bicara soal ini,
aku tidak seperti
kamu dan Kak Xiaolan
yang punya pendidikan dan pintar.
Sesampainya di Kota Sheng nanti...
Kenapa?
Kereta baru berangkat,
kamu sudah menyesal?
Tidak menyesal.
Itu masih lebih baik daripada
tetap di instansi itu
untuk menghabiskan masa tua.
Tapi Kak Xiaolan,
apakah menurutmu, aku yang seperti ini
terlihat sangat bodoh?
Tidak.
Menurutku kamu sangat hebat
dan sangat berani.
Kamu jauh lebih bernyali
daripada aku waktu itu.
Lihatlah.
Memang Kak Xiaolan yang paling pandai
memberi semangat.
Tapi bicara soal keberanian,
Kak Xiaolan tetap yang nomor satu.
Xiaolan kami ini
adalah sosok yang memiliki kecerdasan
dan keberanian sekaligus.
Sini, ulurkan tangan.
Semoga perintisan usaha kita lancar.
Semoga semua lancar!
Oh ya, Kak Xiaolan,
menurutmu setelah kita sampai nanti,
apakah ada semacam
rencana perintisan usaha?
Rencana perintisan usaha?
Langkah pertama,
cari tempat tinggal dulu.
Mari, aku tunjukkan balkonnya.
Di sini sangat bagus.
Lihatlah,
bukankah ini sangat luas?
Kalian berdua, kemarilah.
Yang barusan kamu katakan
soal firma hukum itu,
lokasinya di sini,
jalan terus saja ke depan.
Jalan sampai ujung, unit yang kedua.
Bagaimana?
Kamar ini boleh?
Bukankah sangat bagus?
Menurutku lumayan, kalau kamu?
Menurutku boleh.
Baiklah, kalau begitu di sini saja.
Baik.
Kalau begitu kita turun
untuk tanda tangan kontrak.
Baik.
Halaman ini lumayan, 'kan?
Cukup bagus,
luas dan bersih juga.
Baiklah,
kalau begitu tinggal di sini saja.
Nenek Yu.
Dua kamar di lantai atas itu
kami sewa.
Mengenai halaman ini,
biasanya mungkin aku
akan menyimpan sedikit barang,
tapi tidak akan ditaruh terlalu lama.
Menurut Anda berapa harga sewanya?
Kalian berapa orang yang tinggal?
Dua orang,
hanya aku dan ibuku.
Jika ingin menyewa di rumahku,
harus mematuhi peraturanku.
Pertama,
hanya kalian berdua yang boleh tinggal.
Laki-laki atau perempuan lainnya
semuanya tidak boleh.
Kedua,
tidak boleh membuat kebisingan di halaman.
Ketiga,
dapur dan halaman boleh kalian gunakan.
Tapi,
uang sewa dibayar enam bulan sekali.
Enam bulan?
Siapa kamu?
Ini adalah pamanku,
dia mungkin akan sering
menjenguk kami berdua.
Dia tidak tinggal di sini.
Sebulan lima puluh yuan.
Lalu yang terpenting,
dilarang masuk ke kamarku tanpa izin.
Barang-barangku
tidak boleh disentuh.
Selain itu,
hubungan kita hanya
sebatas pemilik rumah dan penyewa.
Jika tidak ada urusan,
jangan mencoba bersikap akrab denganku.
Peraturannya sementara ini saja.
Masih sementara pula.
Apakah kalian
setuju?
Setuju.
Kami setuju.
Kami sewa.
Hati-hati.
Jam berapa sekarang?
Pukul lima.
Sudah pukul lima?
Apa yang sedang dilakukan nenek ini?
Aku dengar dari perantara tadi,
nenek ini biasanya
masih menyapu jalanan di sekitar sini.
Menjaga rumah sebesar ini,
menerima uang sewa semahal ini,
masih menyapu jalanan?
Peraturannya juga cukup banyak, ya.
Nenek ini cukup aneh.
Bisa memiliki halaman sebesar ini
dan bicaranya tidak memiliki logat daerah,
pasti dari keluarga terpandang,
pernah mengenyam pendidikan
dan punya wawasan luas.
Sifatnya yang agak aneh itu
termasuk normal.
Aku lihat dia tampak cukup ramah.
Hubungan manusia itu
dibangun seiring berjalannya waktu.
Kita
pasti bisa meluluhkan hatinya.
Masalah tempat tinggal sudah selesai.
Selanjutnya,
langkah kedua perintisan usaha.
Siapkan alat komunikasi.
Benar,
lalu tekan ke bawah.
Lihat, bukankah sudah bisa?
Bagus.
Kelak ini akan memudahkan urusan.
Kak Xiaolan.
Menurutmu, benda sekecil ini
begitu mahal,
kenapa kita harus membelinya?
♪ Jalan yang panjang
ada berapa banyak pemandangan ♪
Komunikasi adalah jembatan
untuk segala hal.
Jika kamu membalas pesan
lebih cepat dari orang lain
atau jika kamu
♪ Menghadiahkan satu per satu
dengan hati-hati ♪
mendapatkan informasi lebih awal,
maka kamu bisa
mengambil kesempatan lebih dulu.
Aku ingat kita bertiga
♪ Mengapa berhenti
dan melihat ke belakang ♪
nomornya berurutan.
Mereka berdua itu nomor pasangan.
Untuk apa kamu ikut-ikutan?
♪ Dalam hati penuh kebingungan ♪
Itu... Nomor berurutan
lebih mudah diingat.
Kak Bai, kamu ganti saja.
♪ Diam-diam melihat awan putih langit ♪
Biar nomor kita berempat berurutan.
Aku sudah pakai
selama satu setengah tahun.
Jika aku ganti sekarang,
orang-orang nanti
tidak bisa mencariku lagi.
♪ Seperti kita yang bertujuan
di mana-mana ♪
Benda ini, selain diselipkan di pinggang,
apakah bisa diselipkan di tempat lain?
Selipkan di poni saja,
pakai sebagai jepit rambut.
♪ Berharap mengembara
dengan senyuman bersamamu ♪
Sana!
Baiklah.
Kak Xiaolan,
Kak Cheng,
kita selipkan bersama.
♪ Bergandengan tangan dan berjuang ♪
Selipkan.
Setelah menyelipkan penyeranta ini,
apakah saat berjalan harus
♪ Berharap mengembara
dengan senyuman bersamamu ♪
menunjukkan gaya?
♪ Bergandengan tangan dan berjuang ♪
Langkah ketiga perintisan usaha,
berpijaklah di bumi yang nyata,
mulailah dari hal-hal
yang ada di depan mata.